#This file was created by <loeffel> Tue May  2 13:28:06 2000
#LyX 1.0 (C) 1995-1999 Matthias Ettrich and the LyX Team
\lyxformat 2.15
\textclass article
\language german
\inputencoding latin1
\fontscheme default
\graphics default
\paperfontsize default
\spacing single 
\papersize Default
\paperpackage a4wide
\use_geometry 0
\use_amsmath 0
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\quotes_times 2
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle fancy

\layout Title


\emph on 
KG 2000
\newline 
Requirements Document
\layout Author

PSE 2000, Gruppe 4
\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \tableofcontents{}

\end_inset 


\layout Section

Uebersicht
\layout Standard

Die Online Kontaktboerse ist eine Web-Applikation, die den Service von AIESEC,
 den Kontakt zwischen Firmen und Absolventen herzustellen, automatisieren
 soll.
 Absolventen koennen online ihre Bewerbungen eingeben.
 Firmen koennen online ihre Ansprueche an zukuenftige Mitarbeiter eingeben.
 Das System sucht in der Datenbank nach passenden Bewerbern und benachrichtigt
 die Firmen per Email.
\layout Section

Begriffe
\layout Subsection

Bewerber
\layout Standard

Ein Bewerber ist eine Person, die ihren Lebenslauf in der Kontaktboerse
 publiziert.
 Die Firmen konnen fuer sie passende Bewerber finden.
\layout Subsection

CV
\layout Standard

CuriculumVitae, der Lebenslauf eines Bewerbers.
 Enthaelt die Daten aus folgenden Bereichen:
\layout Itemize

Persoenliche Daten
\layout Itemize

Arbeitserfahrung
\layout Itemize

Ausbildung
\layout Itemize

Sprachen
\layout Itemize

Computerkentnisse
\layout Itemize

Mitgliedschaften
\layout Itemize

Hobbies ...
\layout Itemize

Die Eintraege, die in einem CV enthalten sein muessen, sind von AIESEC in
 einer uns zugaenglichen Liste zusammengefasst und werden so uebernommen.
\layout Subsection

Anforderungsprofil
\layout Standard

Ein Anforderungsprofil ist eine Menge von Anforderungen an den Bewerber.
 Diese Anforderungen koennen beliebig kombiniert werden.
\layout Standard

Die Firma kann Anforderungen aus folgenden Bereichen wahlen:
\layout Itemize

Ausbildung
\layout Itemize

Arbeitserfahrung
\layout Itemize

Sprachfaehigkeiten
\layout Itemize

Computerfaehigkeiten (Software, Programmiersprachen, Betriebssysteme)
\layout Itemize

Persoenliche Daten (Alter, Nationalitaet, Geschlecht)
\layout Subsection

Matching
\layout Standard

Das Matching beschreibt, ob ein Bewerber ein bestimmtes Anforderungsprofil
 erfuellt.
\layout Section

Funktionale Anforderungen
\layout Subsection

Authentifizierung
\layout Itemize

Jeder Bewerber kann sich auf der Einstiegsseite neu anmelden.
 Er kann seinen Usernamen, eine beliebige Zeichenkette, und sein Passwort
 selbst bestimmen.
 Der Username muss fuer alle Bewerber verschieden sein.
 Username und Passwort werden ihm via eMail zugesandt.
\layout Itemize

Die Firmen koennen sich nur mit Benutzerdaten einloggen, die sie von AIESEC
 erhalten.
\layout Subsection

Funktionen ohne Authentifizierung
\layout Itemize

Nicht angemeldetete Bewerber koennen nur nach Firmen suchen und deren Kenndaten
 abfragen.
\layout Subsection

Funktionen der Bewerber
\layout Standard

Ein korrekt authentifizierter Bewerber kann folgende Aktionen ausfuehren:
\layout Itemize

Er kann seinen CV eingeben und editieren.
 
\layout Itemize

Er kann sein Konto aktivieren/deaktivieren.
 Ein deaktiviertes Konto wird bei Matching nicht beruecksichtigt.
\layout Itemize

Der Bewerber kann angeben, welche Firmen mit einem EMail auf seinen CV hingewies
en werden.
\layout Itemize

Wenn der Bewerber sein Passwort vergisst, kann er das System veranlassen,
 sein Passwort an seine Email-Adresse zu schicken.
\layout Itemize

Ein Bewerber kann zu seinem CV ein Bild hinzufuegen.
 Dieses muss jedoch bereits in digitaler Form direkt ueber das Internet
 heraufgeladen werden.
 Es besteht keine Moeglichkeit, dass AIESEC irgendwelche von den Studenten
 eingesandten Photos digitalisiert und in die Datenbank einfuegt.
\layout Itemize

Wenn sich der Bewerber 6 Monate lang nicht eingeloggt hat, wird sein Konto
 automatisch deaktiviert.
 Loggt er sich weitere 6 Monate nicht mehr ein, bekommt er eine Warnung
 via Email, dass sein Konto in 10 Tagen gelöscht wird.
 Der Bewerber muss sich selbst wieder aktivieren, wenn er durch diesen Mechanism
us deaktiviert wurde.
\layout Subsection

Funktionen der Firmen
\layout Standard

Eine korrekt authentifizierte Firma kann folgende Aktionen ausfuehren:
\layout Itemize

Sie koennen neue Anforderungsprofile hinzufuegen und bestehende editieren
 und loeschen.
\layout Itemize

Die Kenndaten der Firma koennen in einem Formular eingegeben und editiert
 werden.
\layout Subsubsection

Suche nach Bewerberdaten
\layout Itemize

Die Suchprofile enthalten Anforderungen an die suchbaren Teile des Lebenslaufes.
 Diese Anforderungen koennen beliebig logisch verknuepft werden.
 Zu den Eingabemoeglichkeiten zaehlt auch eine Gewichtung der einzelnen
 Anforderungen in die Kategorien 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

unbedingt noetig
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

wuenschenswert
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 und 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

unerwuenscht
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Itemize

Die Firma kann waehlen, ob die Resultate einer Suche abgespeichert werden.
 Aus abgespeicherten Resultaten lassen sich Bewerber entfernen.
\layout Itemize

Bewerberdaten koennen nach beliebigen Kriterien kostenlos abgefragt werden.
 In diesem Modus werden jedoch Name und Adresse der Bewerber nicht angezeigt.
\layout Itemize

Suchprofile, deren Resultate gespeichert werden, haben die Option, automatisch
 aktualisiert zu werden.
 Die Firma kann wahlweise benachrichtigt werden, wenn neue Suchresultate
 vorhanden sind.
 Das Zeitintervall und die eMail Adresse fuer diese Benachrichtigung ist
 waehlbar.
\layout Subsection

Funktionen für AIESEC
\layout Itemize

Kann die Datenbank nach beliebigen Kriterien durchsuchen.
\layout Itemize

Kann Studenten aus der Datenbank loeschen.
 
\layout Itemize

Kann Firmen aktiv/inaktiv setzen oder loeschen.
 Die Daten sind nach der Deaktivierung nur noch fuer AIESEC sichtbar.
 
\layout Itemize

Kann keine Daten editieren
\layout Subsection

Analysetool
\layout Standard

Dieser Teil des Programmpakets dients dazu, einen Ueberblick ueber den Nutzwert
 der Applikation zu erhalten.
 Es wird nicht via einen Web Browser ablaufen sonder als Stand-Alone Tool
 zur Verfuegung stehen.
 Somit kann auch die Gefahr des 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

Hacking
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 der Datenbank im grossen Stil verhindert werden.
\layout Itemize

Das Analysetool liefert fuer jedes Suchprofil einer Firma, wieviele Matches
 seit der Erstellung des Profils erzielt wurden.
\layout Itemize

Das Analysetool liefert fuer jede Firma die Summen der Statistikdaten aus
 all ihren Suchprofilen.
\layout Itemize

Das Analysetool ist nur fuer AIESEC verfuegbar.
\layout Section

Non-functional requirements
\layout Subsection

Qualitätsbedingte Produkteigenschaften 
\layout Subsubsection

Anforderungen an die Zuverlässigkeit 
\layout Itemize

Das System soll durchgehend verfuegbar sein, ausser zu den Zeiten, in welchen
 die Datenbank gesichert wird.
\layout Itemize

Die Sicherung wird nachts ablaufen und wird beim Einsatz entsprechender
 Hardware nicht ueber eine Stunde andauern.
\layout Subsubsection

Anforderung an die Benutzbarkeit 
\layout Itemize

Das Web-Interface soll sich an den gaengigen Online-Formularen orientieren.
 Das heisst, dass alle Komponenten der Dateneingabe als bekannt gelten muessen,
 wie zum Beispiel Textfelder und Dropdown Menues.
\layout Itemize

Eine Online-Hilfe steht zur Verfuegung.
\layout Subsubsection

Anforderungen an das Zeit- und Verbrauchsverhalten 
\layout Itemize

Verbrauchsverhalten: Die Datenmenge, die hoechstens pro Bewerber gespeichert
 wird, kann auf eine bestimmbare Limite gesetzt werden, damit die Datenbankgroes
se kontrollierbar bleibt.
\layout Itemize

Zeitverhalten: Die Performance ist weitgehend von der eingesetzten Java-,
 Enhydra - und Datenbankumgebung bestimmt.
\layout Subsubsection

Anforderungen an die Wartbarkeit 
\layout Itemize

Durch die transparente Anbindung der Datenbank, kann der Datenbanktyp jederzeit
 geaendert werden.
\layout Itemize

Jede JDBC kompatible Datenbank kann verwendet werden.
\layout Subsubsection

Anforderungen an die Erweiterbarkeit 
\layout Itemize

Ein besonderes Augenmerk ist auf die Skalierbarkeit der Datenbank zu werfen,
 damit eine Einbindung mehrerer Universitaeten ohne Umstellung des Designs
 erfolgen kann.
\layout Itemize

Online Formulare muessen nachtraeglich von der Administration angepasst
 werden koennen, ohne dass irgendwelche Modifikationen am DB-Schema oder
 Anpassungen am Programmcode noetig werden.
\layout Itemize

Eine multilinguale Version soll ohne tiefgreifende Modifikation der Java-Kompone
nten erfolgen koennen.
 Die Verantwortlichkeit dafuer soll weitgehend beim Webdesigner und der
 Datenbankadministration liegen.
\layout Subsection

Test 
\layout Subsubsection

Anforderungen an den Test 
\layout Itemize

Die haeufigen Releases werden benutzt, um Feedback zu sammeln.
\layout Itemize

Regression Tests garantieren, dass die Funktionalitaeten im inkrementellen
 Entwickeln ihre korrekte Funktionsweise beibehalten.
\layout Subsection

Einsatz 
\layout Subsubsection

Anforderungen an die Logistik der Installation 
\layout Itemize

Randbedingungen fuer eine Inbetriebnahme sind vorerst nicht festgelegt.
\layout Subsubsection

Anforderung an die Logistik der Betreuung 
\layout Itemize

Dies wird dem Team ueberlassen sein, das den Prototyp weiterentwickelt.
\layout Subsection

Umgebung
\layout Subsubsection

Anfoderung an die Client-Software
\layout Standard

Um die Dienste der Kontaktboerse nutzen zu koennen, wird einer der folgenden
 Browser oder ein gleichwertiger vorausgesetzt:
\layout Itemize

Microsoft Internet Explorer ab Version 4
\layout Itemize

Netscape Navigator ab Version 4
\layout Subsubsection

Anforderungen durch die Schnittstellen der Systembasis 
\layout Itemize

Es besteht kein System, das eine Anbindung erfordert.
 Ebenfalls sind keine Datensaetze vorhanden, die zu uebernehmen waeren.
\layout Itemize

Die Applikation wird letztendlich auf einem NT-Server zum Einsatz kommen.
\layout Subsubsection

Anforderungen an die Austauschbarkeit 
\layout Itemize

Es muss eine beliebige Datenbank verwendet werden koennen.
 Dies soll einzig durch die Anpassung der JDBC Schnittstelle umsetzbar sein.
\layout Subsubsection

Berücksichtigung zu verwendender Bausteine 
\layout Itemize

Es werden die Enhydra-Umgebung und die Datenbank MySQL verwendet.
 Darueber hinaus werden Komponenten zum Mailversand wie Javamail von SUN
 zum Einsatz kommen.
\the_end
