$Id: review_diplom.txt,v 1.1 2000/04/03 11:40:15 studer Exp $
Review von http://www.diplom.ch
Anmeldung mit login und Passwort.

Absolventen
Dateneingabe im Studentenformular
Im ersten Formular koennen Name, Adresse und Geb.datum des Studenten eingegeben
werden. Die Adressaufnahme ist unterteilt in Heim- und Studienadresse. 
Das zweite Formular stellt Eingabefelder fuer folgende Themen bereit:
Studienrichtung (Hauptfach, Nebenfaecher, Diplomarbeit, Abschlussnote)
Bildung 
Sprache (5 Stufen: Muttersprache, sehr gut, ...)
Kenntnis (Computerkenntnisse in 4 Stufen unterteilt)
Erfahrung 
Zukunft (Fruehester Arbeitsbeginn, Enddatum)
Bereich
Branche
Region
abschliessende Informationen (Ziele, Hobbies, Besonder Faehigkeiten,
Bemerkungen)

Datenaenderung fuer Studenten
Die Studenten koenen ihre Daten aendern und loeschen. Sie koennen auch ein
Bild von sich hochladen.

Firma
Die Firma kann sich nicht online registrieren.
Die Firma kann ihre Ausschreibungen online bearbeiten und neue Erfassen.


